"(بوريال)، (أراضي التاج)"
"(صخر التنين)، (أراضي التاج)"
"(بايك)، (جزر الحديد)"
"(وينترفل)، (الشمال)"
"السور، (الشمال)"
"(القفر الأحمر)، (إيسوس)"
العرش الحديدي : صراع ملوك
الموسم الثاني - الحلقة (3)
"الميت لا يعرف الموت من بعد"
خارجاً
كلكم!
لم يمتنع النغل عن النبش
فيما لا يعنيه!
أريدك أنت ورجالك
أن تغادروا
وستسوي هذا كما يجب
انصرف
- أيها القائد
- حالا!
- دعنا على انفراد
ماذا فعلت؟
لحقت به
لقد أخذه إلى الغياض
- الوليد
- وما دخلك أنت؟
إنك لا تفهم
إنه يقتل كل الصبية
أنت تعرف
يعبد الهمج آلهة أكثر قساوة
من آلهتنا
أولئك الصبية عبارة عن قرابين
قرابين؟
إنه يقتل أطفاله من فلذة كبده
إنه وحش
هذا الوحش لطالما أنقذ إخوانك
من الحرس
بما فيهم عمك
ثمة حروب أخرى لخوضها
شئت أم أبيت،
نحتاج إلى أمثال (كراستر)
لقد رأيته
رأيت...
شيئاً يأخذ الطفل
أياً كان ذلك الشيء،
كلي يقين أننا سنراه ثانية
الآن،
أسرج حصاني
سنرحل في الفجر
لا تضيّعه مجدداً
أنتم راحلون
لديّ شيء لك
كان يخص أمي
- لا أستطيع
- أرجوك
خذيه
إنه كُشتِبانها
بينما كانت تخيط في غرفتها،
كنت أقرأ لها
وضع أبي حداً لهذا
حين علم بالأمر
هذا كل ما بقي لي منها
أعطتني إياه
قبل رحيلي إلى السور
إذن لا تفرّط به
أنا لا أفرط به
إنما أئتمنك عليه
حافظي عليه
حتى عودتي
هلا أيقظت (بران)؟
حان موعد درسه
كل ليلة سيان
أمشي
وأجري، لكن...
لست ذات نفسي
أطوف الغياض المقدس،
أشم القذارة،
أستطعم الدم في فمي
بعد صيد،
أعوي
اعتادت العجوز (نان) حكي لي قصصاً
عن سحرة يسكنون عقول الغزلان،
الطيور
والذئاب
قلتها بنفسك يا (بران)
- لا تتعدى كونها قصص
- أكانت تكذب؟
ألا يوجدون؟
ربما وُجدوا، لكنهم انقرضوا
مع كثير من الأشياء الأخرى
إنها أحلام،
لا أكثر
أحلامي مختلفة
تتحقق
لقد حلمت بموت والدي
(ريكون) كذلك راوده نفس الحلم
وهل كلها تحققت؟
لنرى
هذه الحلقة مصنوعة من الفولاذ الفاليري
مايستر واحد من ضمن مئة
يحمل واحدة
تعني أنني درست خوارق الطبيعة
لذا فقد جربت بعض الصيغ السحرية
كنت أشبهك
يافعاً
وأيّ صبي لم يتمنى في قرارته
الحظي بقوى
لدبّ نفحة خارقة
على حياته الصغيرة المملة؟
لكن رغم كل مجهوداتي،
لم أنعم بشيء كآلاف الصبية قبلي
هيا
لعل السحر كان قوة جبارة يوماً
لكن الزمن تطور
التنانين اندثرت،
العمالقة ماتوا...
وأطفال الغابة في دهاليز النسيان
(لوراس)، تحيا (عُلارياض)!
كفى!
أستسلم
نزال طيب
اقترب
استقم
انزع خوذتك
أنت تبشرين بخير يفوق
تطلعات والدك
سبق للسير (لوراس) جرّ ذيل الهزيمة،
لكن ليس بهذا الشكل
لقد قاتل أخي ببسالة
على شرفك يا عِشقي
بكل تأكيد يا ملكتي
لكن هناك بطل واحد فحسب
(بريان التارثية(،
اطلبي ما تشائي
وإذا في مستطاعي،
ستناليه
صاحب السمو،
أطلب شرف الانضمام
لحرس قوس قزح
ماذا؟
أريد أن أغدو أحد حراسك السبع
ونذر حياتي
لحمايتك من كل أذى
تم
(بريان) من حرس قوس قزح
سموك،
أقدم لمعاليك (كاتلين ستارك)
مبعوثة من ابنها (روب(،
سيد (وينترفل)
وملك الشمال
ليدي (كاتلين)
تسرني رؤيتك
أعرفك على زوجتي،
(مارجري) من بيت (تيريل)
حللت أهلا ووطأت سهلا
لك خالص تعازيّ
هذا من دواعي لطفك
سيدتي،
أحلف أمامك أن أحاكم
آل (لانيستر) على قتل زوجك
بمجرد إسقاط (بوريال(،
سأجلب لك رأس (جوفري)
سوى معرفة أن العدالة قد أقيمت
سيثلج صدري يا سيدي
"صاحب السمو"
ويجب الجثو في حضرة الملك
لا حاجة
ليدي (ستارك) ضيفتنا
هل تحرك ابنك في وجه (تايوان لانيستر)؟
لا أقعد في مجلسه الحربي
ولو فعلت،
لن أشاطر خِططه معكم
كان حرياً بـ(روب ستارك) المجيء،
عوض الاختباء خلف تنانير أمه
ابني في غمار حرب،
لا يستعرض
لا داعي للقلق
حربنا بدأت للتو
- (جيرارد)، كيف حال قدميك؟
- أفضل يا صاحب السمو
لقد نسيا مقاسهم ليس إلا
بوركت
لديّ مئة ألف رجل تحت قيادتي
كل فرسان (أراضي العاصفة)
و(الريتش)
هل كلهم أمثال فارس الأزهار
صغار وطائشين؟
إنها مجرد لعبة في نظرك
أشفق عليهم
- لمَ؟
- لأنهم لن يصمدوا
هم فرسان صيف، والشتاء قادم
اصطحبي الليدي (كاتلين) إلى خيمتها
السفر أنهكها
تحت أمرك
- هل أعود بعدها؟
- لا داعي
أنوي الصلاة
بمفردي
المرجو تباعي
بارزت بشجاعة يا ليدي (بريان)
دفاعاً عن شرف ملكي
عمّ قريب، سأحميه في أرض المعركة
سأفديه بروحي إذا لزم الأمر
وإذا تفضلت،
(بريان) دون كلفة
لست ليدي
- ماذا تفعلين هنا؟
- أعيش هنا
أغاضب مني
يا أخاه؟
أيتها الكاذبة!
الذنب ليس ذنبي
أنك لم تميّزني
كيف عسايّ أميزك؟
آخر مرة رأيتك...
كنت أشبه بصبي بدين
مثلي تماماً
ومع ذلك ميّزتك
- لماذا لم تقولي شيء؟
- لأعرف حقيقتك أولا
وكونت فكرة
حان الوقت للاطلاع على الخطة
لقد مضى الجرموز نحو الجنوب
بكل تعداده
بينما هو يتصارع مع الأسد،
الشمال مُمهد للإحتلال
كالأيام الخوالي،
سينهب بني حديد الساحل الشمالي
طولا وعرضاً
سنوسع إقليمنا عبر الأراضي الخضراء،
بتأمين (النيك) وكل ما يقع شماله
ستسقط القلاع الواحدة تلو الأخرى
(وينترفل) قد تقاوم سنة
سيكون الباقي من نصيبنا
غابات، حقول ودير
(يارا(،
ستأخذين ثلاثين مِرزاب
لشن غارة على (غابموت)
لطالما تمنيت قلعة...
وما دوري؟
ستهاجم قرى صيادي (الصخور)
بسفينة
سفينة؟
- تعطيها ثلاثين وأنا واحدة؟
- "سافلة البحار"
ستلائمك
صيادين؟
احذر من شباكهم
أبي، لقد قاتلت مع (روب ستارك)
أعرف رجاله
- لن يستسلموا بسهولة
- سيكون قد فات الأوان
وما أدراك يا امرأة؟
أنا محارب أثبت معدنه
شقيقاك كانا محاربين،
قبل أن يُقتلا على أيدي
أولئك الذين تحرص على حمايتهم
لا أحمي مخلوق
لكن الانتظار فضيلة
لمَ المخاطرة بمهاجمة الشمال
فيم يمكننا التحالف معهم؟
قد يسحقوننا
لكن بتقديم البيعة لهم،
سيعطونا (قلعة الصخرة)
شعارنا؟
ما هو؟
- "نحن لا نزرع"
- نحن لا نزرع
نحن بني حديد
لسنَ أتباع، لسنَ أقنان
لا نحرث ولا نكدح في المناجم
نأخذ عنوة ما يخصنا
الوقت الذي قضيته مع الذئاب
أضعفك
تتصرف وكأنه بمحض إرادتي
لقد تخليت عني
اليوم الذي ركعت فيه
لـ(روبرت براثيون)
بعد أن حطمك
أكنت تأحذ ما يخصك؟
تخليت عني!
عن ابنك
ابنك الأخير
تخليت عني ككلب
سئمت منه
والآن،
تلعن عودتي للديار
أتريد أن يركع أبونا لعائلتك الأخرى؟
لا عائلة أخرى لي
حقاً؟
اتخذ قرارك، وبسرعة
سفننا ستبحر معك أو بدونك
لا حق لي بالخروج...
أخفضي صوتك
أتحسب أن أبوك سيسمعني؟
إنه بعيد بـ300 ميل!
لا أعتزم حبسك هنا
يمكنني إدماجك في مطابخ القصر
مؤقتاً فحسب
كل من ذاق طبخي
فضّل موهبتي في التعهر
لن تطبخي
ستعملين كرثة
رثة؟ ما معنى هذا؟
- بغي مطبخ
- بغي مطبخ؟
أغسل الأوعية؟
أهكذا يريد سبعي رؤيتي؟
سبعك يريد رؤيتك على قيد الحياة
لقد جئنا لأرض معادية
أختي تسعى للنيل مني
تتحين أدنى عثرة لي
لا يجب أن تعرف بأمرك
أنا عثرة؟
إنها مجاملة
كيف لـ"عثرة" أن تكون مجاملة؟
للغة خدعها
بلادتي طافحة لأستوعب
أجنبية بليدة
لست بغية مطبخ
متى سيتزوج (جوفري) و(سانسا)؟
بمجرد انتهاء الحرب
وعدتني أمي بفستان للمراسيم
وآخر للعرس
لكن فستانك سيكون من العاج،
بما أنك العروس
- الأميرة خاطبتك
- أعتذر لمعاليك
حتماً سيكون فستانك رائعاً
يا (ميرسيلا)
أتطلع ليوم وقف القتال،
لأقسم بحبي للملك
أمام السّبع
هل سيقتل (جوفري) أخ (سانسا)؟
ربما
هل سيروقك هذا؟
لا أعتقد ذلك
حتى لو تبث،
ستؤدي (سانسا) واجبها
أليس كذلك يا يمامتي؟
ادخل
من أنت؟
(شاي) يا سيدتي
خادمتك الجديدة
لم أعرف أني أحتاج واحدة
أنت دخيلة
ماذا تفعلين؟
أنتظر أوامرك
ليس عليّ أن أمليها
يجب أن تشرعي وحسب
أشرع في ماذا؟
تغيير ملاءاتي، ثيابي،
مسح الأرض، تفريغ وعائي،
مشط شعري
- قلت...
- ليس الآن
- وعائك خالٍ
- نظفي المائدة
هل سبق وخدمت من قبل؟
- لصالح من؟
- ليدي (زوريف)
لا توجد ليدي (زوريف) هنا
لم تكن هنا
أجهل عادات هناك،
لكن هنا،
الخادمات تخدمن السيدات،
لا العكس
لا وقت لي لهدره
في الرد على أسئلتك
أو تعليمك مهنتك
هل أنصرف؟
امشطي شعري
حمداً للسبع
يتملكني العصار منذ ستة أيام
غير غريب عليّ
ضغوطات السلطة تولد غالباً
هذا التأثير الغير السار
قطرتان في اليوم،
مخففة بالماء
يسرني الحظي برجل بمثل حكمتك
بجانبي
- تفضل
- شكراً
- هل يمكنني إئتمانك يا (بايسيل)؟
- دون شك
إنها أوقات عصيبة
العرش يحتاج لحلفاء
هذه التعاهدات
يتمّ عقدها عن طريق زواج
الزواج...
أثق بالمجلس إزاء هذه التدابير،
لكن الملكة لا يجب أن تعلم
لا ينبغي أن تحشر أنفها
في مستقبل المملكة
- ثمة الكثير على المحك
- أوافقك الرأي
سأكون صامتاً كالقبر
أقوم بالتفاوض على تحالف
مع آل (مارتيل) من (دورنا)
بمجرد البلوغ،
ستتزوج (ميرسيلا) بأصغر أبنائهم،
ضامنين على هذا النحو وفائهم
كما هو حال جيشهم
(ميرسيلا)؟
إرسالها إلى (دورنا)؟
أشدد،
الملكة لا يجب أن تعلم
"الملكة لا يجب أن تعلم"
أحب هذه التمهيدات
أخطط تزويج (ميرسيلا)...
بـ(ثيون غريجوي)
(ثيون غريجوي)؟
سامحني، لكن كيف؟
لقد نشأ كربيب في (وينترفل)
- يقاتل لحساب (روب ستارك)
- تماماً
أبوه يبغض آل (ستارك)
وسيقنع الفتى كي ينضم إلى صفنا
(غريجوي) يمكنه تدمير
جيش الشمال من الداخل
ويناولنا سفن والده
لكن تذكر،
لا يجب أن تخبر أحد
عدم إخبار أحد بماذا؟
أنوي تزويج الأميرة (ميرسيلا)
بـ(روبين آرين) من (الوادي)
(لايسا) لا تطيقني
لكن وعد كهذا
قد يقنعها بنسيان الماضي
لقد سجنتك،
حاولت إعدامك،
وأنت تقدم لها أميرة لابنها؟
في وضعنا،
ضمر الأحقاد قد يمثل عبئاً مرهقاً
وأفترض أنك تريدني
أن أبرم هذا الاتفاق؟
ومن غيرك؟
بوسعي إنشاد هذا العرض لـ(لايسا(،
إن شئت
وماذا سأجني؟
إمتنان شعب (ويستيروس)
على وضع حد لهذه الحرب،
كسب إعجاب الملك
على حشد (الوادي) بصفنا...
و(هارينهول)
(هارينهول) ملعونة
غاب عني أنك تؤمن بالخرافات
في أسوأ الأحوال، أهدمها وأعد بنائها
ستملك الإمكانيات
فور إعلانك مولى على (الروافد)
جعلي أحد كبار المملكة؟
لقد أخلصت لعائلتي،
في مسألة الخلافة
كما هو شأن (جانوس سلينت(،
وتمّ منحه (هارينهول) بدوره
قبل أن تنتزعها منه
أحتاجك كوسيط مع (لايسا آرين)
لم أحتج لـ(جانوس سلينت)
اتفقنا؟
جيد
تذكر...
ولا كلمة للملكة
لا بد أنك تتألم
ماذا؟
ما الأمر؟
عضوة في حرس قوس قزح؟
ألم أبلع جرعتي من الذل كفاية؟
(بريان) مؤهلة
ومخلصة لي
أنت غيور
غيور؟
من الجميلة (بريان)؟
لا تجعلني أضحك
سأعوضك
كلا صاحب السمو
ليس الليلة
ثمة (تيريل) آخر يتطلب اهتمامك
لم يدعمك والدي
لأجل سواد عينيك وحسب
لقد بدأ أتباعك بالهمز واللمز
وراء ظهرك
العروس لا يفترض أن تبقى عذراء
في ليلة الدخلة
(مارجري)، عذراء؟
أمام الناس
هل أحضرها لك؟
يجدر بي تنبيهك،
لقد أكثرت بالشرب
هذا من حقك كملك
أنت غاية في الجمال
ثوب فاتن
هل يعجبك؟
لا أعرف إن أفضّله على هذا النحو...
أو على هذا النحو
طلعتك أفضل بدونه
مع أنه يُقال
ما خفي عن الناظر
هو الجمال الأكثر شهوة
حتماً الخمر
دعني أتكفل
آسف
بوسع أخي مساعدتنا
ماذا؟
لن يمانع بتمهيدك
يمكنني أن أستدير وتتصوره
في محلي
أجهل عما تتكلمين
لا فائدة من التصنع
ادّخر أكاذيبك للديوان
قراننا لا يسر أعدائنا
يريدون تفريقنا
أفضل وسيلة لمنعهم
هي زرع طفل
في رحمي
يمكننا المحاولة لاحقاً
كما يرضيك
معي وحدي، أنا و(لوراس)
كما يحلو لك
مهما يكن الثمن
أنت ملك
أيها المسخ
(ميرسيلا) ابنتي الوحيدة
أتظنني سأتركك تبيعها
كعاهرة رخيصة؟
إنها أميرة،
هذا ضمن فرائضها
لن أسمح لك بإرسالها إلى (دورنا)
كما أرسلت إلى (روبرت)
ستكون سالمة في (دورنا)
هل أنت أحمق؟
آل (مارتيل) يكرهوننا
لهذا علينا استمالتهم
سنحتاج إلى دعمهم في حرب ابنك
- ستكون رهينة
- ضيفة
لن تنفد بفعلتك هذه
تظن أن ورقة أبونا
تضمن لك الأمان
(نيد ستارك) كانت بحوزته واحدة
فات الأوان
خرجت عن نطاقك
هل ستكون (ميرسيلا) بأمان
إذا سقطت المدينة برأيك؟
أتريدن رؤيتها تُغتصب أو تُذبح
كأولاد (التارغيريان)؟
لا تسيئي الظن
رأسها سيخوزق بجوار رأسك
اخرج!
على الفور!
"روب، آمل أن تصلك هذه الرسالة
في الوقت...
"أبي رفض عرضك
وسيهاجم الشمال..."
(ثيون) من بيت (غريجوي(،
هل ترغب بتكريس إيمانك للإله الغارق؟
- أرغب
- اجثي
دع روح خادمك (ثيون) تتجدد
من البحر على غرارك
باركه بالملح
باركه بالصخر
باركه بالفولاذ
الميت لا يعرف الموت من بعد
لكن ينهض ثانية أكثر صلابة
وأكثر قوة
استقم
أكره التلاعب بي أيها القزم
إذا (ميرسيلا) ستتزوج الشاب (مارتيل(،
أشك أنها ستتزوج (روبين آرين)
كلا، أخشى ذلك
آسف حيال هذا
و(هارينهول)...
أفترض أنها لم تعد ضمن التسوية
أخشى ذلك
آسف من جديد
اعفيني من حيلتك المقبلة
خسارة
يُفترض أن تكون محورها
أخي (جايمي) يتعفن
في زنزانة بالشمال
أريد رؤيته حراً طليق
هنا تأتي مهمتك
لن يفرج (روب ستارك) عن ذابح الملك
صحيح
لكن أمه قد تفعل
ما رأيك برؤية حبيبتك (كاتلين) ثانية؟
- وجدته؟
- على مرمايّ
ومعه صحبة
العثنون الهرم،
أشعر بالحرج من مقاطعته
ليس معه
صدقت
ما معنى هذا؟
كلا، الرحمة!
خيبت أملي أيها المايستر الكبير
أنا خادمك الأمين
لدرجة بوحك للملكة أمر
إرسال (ميرسيلا) إلى (دورنا)
أبداً!
هذا بهتان
أقسم
لست أنا
إنه (العنكبوت فاريس)
أبلغت (فاريس) أني سأقدم
الأميرة لآل (غريجوي)
والخنصر
أني سأزوجها بـ(روبين آرين)
لم أخبر أحداً بأمر الدورنيين
ما عداك
جواسيس المخصي تعجّ الأرجاء
اقطع ذكره وأطعمه للماعز
لا ماعز هنا يا نصف رجل!
تدبر!
منذ متى تتجسس لصالح أختي؟
أخدم بيت (لانيستر)
منذ القدم
اسأل والدك
لطالما كنت خادمه
منذ عهد الملك المجنون
لا تعجبني لحيته
كم من السواعد غدرت يا (بايسيل)؟
(إيدارد ستارك)؟
(جون آرين)؟
لورد (آرين) كان مطلعاً
كان مطلع على حقيقة الملكة
وأراد التصرف،
فضح أمرها للملك (روبرت)
- فسممته؟
- كلا. على الإطلاق
لكن تركته يموت
عجّلت احتضاره
(لانيستر)...
أخدم سوى آل (لانيستر)
أبعدوه عن ناظري
ارموه في زنزانة
لا يحق لكم!
عربون ترضية
كن مطمئناً، صديقتنا المشتركة
تبلي بلاءاً حسن
في خدمة الليدي (سانسا)
إحدى أفضل أفكاري
ويبدو أن المايستر الكبير
قد وجد سبيله لزنزانة
أحسنت سيدي الساعد
أعليّ القلق؟
(جانوس سلينت)، (بايسيل)...
المجلس الصغير يتقلص
يوماً بعد يوم
معروف عن المجلس تخاذله
في مساعدة أسلافي
لا أريد اللحاق بـ(نيد ستارك)
إلى القبر
السلطة شيء تشوبه الغرابة
- هل تحب الأحجيات؟
- لمَ، هل ستسرد عليّ واحدة؟
ثلاث رجال كبار يقعدون
في حجرة
ملك، كاهن
ورجل مطليّ بالذهب
بينهم يقف مرتزق
كل واحد يلجأ إليه لقتل الآخرين
من يعيش ومن يموت؟
يتوقف على المرتزق
حقاً؟
لا يملك لا التاج،
لا الذهب ولا محاباة الآلهة
لكن يملك سيف،
سلطة الحياة والموت
لكن إذا السلطة بالسيف،
لمَ التظاهر أنها بحوزة الملوك؟
حين فقد (نيد ستارك) رأسه،
من كان المسؤول بحق؟
(جوفري)؟
الجلاد؟
أو شيء آخر؟
في النهاية قررت كرهي للأحجيات
السلطة تقبع حيث يتصورها الإنسان
إنها وهم
فيء منعكس على الحائط
و...
رجل صغير بوسعه عكس فيء كبير
يجب أن تنامي
سير طويل ينتظرنا
ثلاثون ميل إذا لم تفض علينا السماء
أعجز عن النوم
لا أحب طعمه
لأكون صريحاً،
لا نشربه من أجل الطعم
ماذا؟
كيف تستطيع النوم؟
أتخيل كبقية الخلق
لكنك رأيت أشياء
أشياء مروعة
أشياء جميلة أيضاً،
لكن ليس بقدر وافر
كيف تجد الطمأنينة...
مع...
تلك الأشياء في ذهنك
أنت لم تري شيء
حرصت على ذلك
أغمض عينايّ فأراهم
كلهم
واقفون...
(جوفري(،
الملكة، و...
وأختي
تعرفين،
بيننا قاسم مشترك،
نحن الاثنان
كان عمري حتماً...
يزيد بسنتين عنك الآن
حين رأيت أخي يتعرض للطعن
في القلب
أمام عتبة منزلنا
ملامح معتديه الحسنة لم تدل
على أنه شرير
(ويلام)، كان يُدعى
فرّ قبل أن نرد الصاع صاعين
وبقيت جامداً في مكاني،
أشاهد موت أخي
لكن الأغرب...
أني لم أعد أذكر وجه أخي
لكن (ويلام)...
كان غلاماً وسيم
بياض أسنانه برّاق،
عينان زرقاوان،
غمازة على الذقن
كما تعشق الفتيات
صورته لم تفارق خيالي
وأنا قيد العمل،
قيد السكر وحتى قيد قضاء حاجتي
وصل بي المطاف...
لترديد اسمه قبل الخلود للنوم
"ويلام، ويلام"
شبه دعاء
ذات يوم...
عاد (ويلام) للمدينة
غرست الفأس بجأش
في جمجمة (ويلام) لدرجة
أنهم اضطروا لدفنها معه
حصانه قادني إلى السور،
واتشحت السواد منذئدٍ
أهذا سيساعدك على النوم؟
قيام أيها الكسالى
تسلحوا
قم
- تواريا عن الأنظار، كلاكما
- لست خائفة
تواريا عن الأنظار
إذا ساء الوضع،
اهربا
مفهوم؟
اهربا إلى الشمال دون رجعة
هؤلاء الرجال يريدون
هتك أعراض جثتكم
إلى الخارج، الآن!
إلى الخارج جميعاً!
افتحوا القفص!
أين النغل أيها الغداف؟
لا أملك نغلاً واحد
من يسأل؟
السير (أموري لورتش(،
تابع لـ(تايوان لانيستر)
هذان الرجلان من العاصمة طلبا منا العون
ضعوا أسلحتكم باسم الملك
أيّ ملك؟
هذه فرصتك الأخيرة
باسم الملك (جوفري(،
ضعوا أسلحتكم
لا رغبة لي
كما تشاء
لطالما كرهت القوس والنشاب
بطيئة في الشحن
أيها الغلام!
ساعدنا يا ثمرتي
تعال
ساعدنا
الرجل يمكنه القتال
حررنا!
بسرعة، أعطني
أعطني الفأس
ماذا لدينا هنا؟
مدية أصيلة
مسواك جيد
لقد استسلمت
اجمعوا الناجين
سنأخذهم إلى (هارينهول)
ستأتي معنا
لقد استسلمت
النجدة
ما خطب ساقك؟
انظر إليها
أيمكنك السير؟
يجب أن تحملوني
حسناً
"نحمله"، عجباً
نبحث عن نغل يدعى (غيندري)
سلموه
وإلا بدأت في اقتلاع الأعين
(غيندري)؟
نلتموه
أحب تلك الخوذة